Liputan6.com, Jakarta -  Pada hari pertama puasa, agenda Wakil Presiden Jusuf Kalla tetap segudang. Pagi ini, dia melakukan peninjauan dari udara menggunakan helikopter untuk memantau wilayah Tanjung Priok, Jakarta Utara, dan Kemayoran, Jakarta Pusat. Pemantauan dilakukan untuk memetakan perumahan di 2 wilayah tersebut."Besok (hari ini) Bapak Wakil Presiden melakukan peninjauan lewat udara untuk pemetaan perumahan di wilayah Jakarta. Jam 08.00 WIB berangkat dari Bandara Halim Perdanakusuma," kata Juru Bicara Wapres Husain Abdullah kepada Liputan6.com, di Kantor Wapres, Jakarta, Rabu 17 Juni 2015.Pria yang kerap disapa JK itu akan didampingi Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok."Gubernur DKI mendampingi Wapres RI peninjauan dari udara wilayah Tanjung Priok dan Kemayoran," seperti yang tertulis dalam agenda kegiatan Ahok dalam situs portal berita resmi Pemprov DKI, Beritajakarta.com.Setelah melakukan peninjauan udara itu, JK akan membuka acara pada pukul 09.30 WIB yang digelar oleh Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup ‎di Jakarta Convention Center, Senayan. Selanjutnya, JK ‎akan melaksanakan rapat terkait perumahan rakyat di Kantor Wakil Presiden, Jalan Medan Merdeka Utara, pukul 14.00 WIB. Jokowi-JK memiliki program membangun sejuta rumah untuk masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) dalam 1 tahun. Pada tahap pertama tahun ini, pemerintah akan merealisasikan pembangunan 331 ribu unit rumah di 14 provinsi di Tanah Air. (Mvi/Ali)
